除了使用默认的LogBack，Spring Boot还可以使用Log4j、Log42等作为自己的日志系统

Log4j
    Log4j是Apache的一个开放源代码项目，通过使用Log4j，我们可以控制日志信息输送的目的地是控制台、文件、数据库等；我们也可以控制每一条日志的输出格式；通过定义每一条日志信息的级别，我们能够更加细致地控制日志的生成过程。
    Log4j有7种不同的log级别，按照等级从低到高依次为：TRACE、DEBUG、INFO、WARN、ERROR、FATAL、OFF。如果配置为OFF级别，表示关闭log。
    Log4j支持两种格式的配置文件：properties和xml。包含三个主要的组件：Logger、appender、Layout。

LogBack
    Spring Boot默认使用LogBack，所在的jar包spring-boot-starter-logging都是作为spring-boot-starter-web或者spring-boot-starter依赖的一部分
    Logback，一个“可靠、通用、快速而又灵活的Java日志框架”。
    logback-access访问模块与Servlet容器集成提供通过Http来访问日志的功能。
    1. logback-core: Joran, Status, context, pattern parsing
    2. logback-classic: 是log4j的一个改良版本,完整实现SLF4J API
    3. logback-access: 访问模块与Servlet容器集成提供通过Http来访问日志的功能
    选择logback的理由：
    1. logback比log4j要快大约10倍，而且消耗更少的内存。
    2. logback-classic模块直接实现了SLF4J的接口，所以我们迁移到logback几乎是零开销的。
    3. logback不仅支持xml格式的配置文件，还支持groovy格式的配置文件。相比之下，Groovy风格的配置文件更加直观，简洁。
    4. logback-classic能够检测到配置文件的更新，并且自动重新加载配置文件。
    5. logback能够优雅的从I/O异常中恢复，从而我们不用重新启动应用程序来恢复logger。
    6. logback能够根据配置文件中设置的上限值，自动删除旧的日志文件。
    7. logback能够自动压缩日志文件。
    8. logback能够在配置文件中加入条件判断（if-then-else)。可以避免不同的开发环境（dev、test、uat…）的配置文件的重复。
    9. logback带来更多的filter。
    10. logback的stack trace中会包含详细的包信息。
    11. logback-access和Jetty、Tomcat集成提供了功能强大的HTTP-access日志。

Log4j2
    Spring Boot1.4以及之后的版本已经不支持log4j，log4j也很久没有更新了，现在已经有很多其他的日志框架对Log4j进行了改良，比如说SLF4J、Logback等。而且Log4j 2在各个方面都与Logback非常相似，那么为什么我们还需要Log4j 2呢？
　　1. 插件式结构。Log4j 2支持插件式结构。我们可以根据自己的需要自行扩展Log4j 2. 我们可以实现自己的appender、logger、filter。
　　2. 配置文件优化。在配置文件中可以引用属性，还可以直接替代或传递到组件。而且支持json格式的配置文件。不像其他的日志框架，它在重新配置的时候不会丢失之前的日志文件。
　　3. Java 5的并发性。Log4j 2利用Java 5中的并发特性支持，尽可能地执行最低层次的加锁。解决了在log4j 1.x中存留的死锁的问题。
　　4. 异步logger。Log4j 2是基于LMAX Disruptor库的。在多线程的场景下，和已有的日志框架相比，异步的logger拥有10倍左右的效率提升。

org.slf4j:
    SLF4J是一个用于日志系统的简单Facade，允许最终用户在部署其应用时使用其所希望的日志系统
    spring_boot中内置支持
    一般情况下 application.properties是slf4j支持的共用配置文件
       log4j.properties     log4j配置文件
       logback.xml          logback配置文件
                            log4j2支持xml、json、yaml等格式的配置文件

Apache Commons Logging
    common-logging是apache提供的一个通用的日志接口。用户可以自由选择第三方的日志组件作为具体实现，像log4j，或者jdk自带的logging， common-logging会通过动态查找的机制，在程序运行时自动找出真正使用的日志库。
    当然，common-logging内部有一个Simple logger的简单实现，但是功能很弱。所以使用common-logging，通常都是配合着log4j来使用。
    使用它的好处就是，代码依赖是common-logging而非log4j， 避免了和具体的日志方案直接耦合，在有必要时，可以更改日志实现的第三方库。
    Apache Commons Logging ，之前叫 Jakarta Commons Logging（JCL）提供的是一个日志(Log)接口(interface)，同时兼顾轻量级和不依赖于具体的日志实现工具。
    它提供给中间件/日志工具开发者一个简单的日志操作抽象，允许程序开发人员使用不同的具体日志实现工具。
    用户被假定已熟悉某种日志实现工具的更高级别的细节。JCL提供的接口，对其它一些日志工具，包括Log4J, Avalon LogKit, and JDK 1.4+等，进行了简单的包装，此接口更接近于Log4J和LogKit的实现。
    slf4j 与 common-logging 比较 ：
        common-logging通过动态查找的机制，在程序运行时自动找出真正使用的日志库；
        slf4j在编译时静态绑定真正的Log库。

java.util.logging.Logger
    java.util.logging.Logger（JUL），JDK自带的日志系统，从JDK1.4就有了。关键元素包括：
    Logger：应用程序进行logging调用的主要实体。Logger 对象用来记录特定系统或应用程序组件的日志消息。
    LogRecord：用于在 logging 框架和单独的日志处理程序之间传递 logging 请求。
    Handler：将 LogRecord 对象导出到各种目的地，包括内存、输出流、控制台、文件和套接字。为此有各种的 Handler 子类。其他 Handler 可能由第三方开发并在核心平台的顶层实现。
    Level：定义一组可以用来控制 logging 输出的标准 logging 级别。可以配置程序为某些级别输出 logging，而同时忽略其他输出。
    Filter：为所记录的日志提供日志级别控制以外的细粒度控制。Logging API 支持通用的过滤器机制，该机制允许应用程序代码附加任意的过滤器以控制 logging 输出。
    Formatter：为格式化 LogRecord 对象提供支持。此包包括的两个格式化程序 SimpleFormatter 和 XMLFormatter 分别用于格式化纯文本或 XML 中的日志记录。与 Handler 一样，其他 Formatter 可能由第三方开发。

    整个JVM内部所有logger的管理，logger的生成、获取等操作都依赖于LogManager，也包括配置文件的读取，LogManager与logger是1对多关系，整个JVM运行时只有一个LogManager，且所有的logger均在LogManager中。
    logger与handler是多对多关系，logger在进行日志输出的时候会调用所有的hanlder进行日志的处理。
    handler与formatter是一对一关系，一个handler有一个formatter进行日志的格式化处理。
    logger与level是一对一关系，hanlder与level也是一对一关系 。
    JDK默认的logging配置文件为：$JAVA_HOME/jre/lib/logging.properties，可以使用系统属性java.util.logging.config.file指定相应的配置文件对默认的配置文件进行覆盖。